سفر دوم که می‌شود گفت حالا تقریباً سفر رد می‌دهد اعزام، یک دو تا حالا دیدم نیگ روسته‌های قم من یک دو تا می‌رفتم، حرف می‌شود چون اول سفر را طلبه‌های روسته‌ها، می‌شود سفر دوم بود که ما تقسیم شدیم یعنی هفت هشت نفر حرکت کردیم، یادم نیگ هفت هشت نفر هم با چه تشکل‌میار تشکل‌مان چی بود جمع شدیم، معمولاً بیوت مغازه اعزام می‌کردند، مثلاً من
آنها که درخواست تبلیغ داشتند، مواجه می‌کردند منزل مرز عرض، آنها آیت‌الله نظری، آیت‌الله برقصا منزل مرگم آیت‌الله گلپایگانی بیشتر اعزام می‌شدند یعنی کسانی که درخواست تبلیغ داشتند به این جا مواجه می‌کردند، آنجا اعزام می‌کردند.
و مشکلات، یک ساکه پا از کتاب، اعزام می‌شد که با سنگینی سختی هم می‌کردیم رفتیم، او خونه‌ای که بنابود برویم، یک سگ بود آقا، یک سگ بیاید هار می‌کرد، ما هم تنها، و هم می‌رفتیم، این حمله می‌بود، بالا خیلی می‌خواست حمله بکنند، کسی هم نبود تو گسته‌ها، اعزام می‌شد، ما عقب نشویم، می‌کردیم، یا یک سه چهار ساعت ما می‌رویم، این کنار، اعزام می‌شد
ساعت دست ما بود، یک دره نزدیک می‌شدیم، آز بخیرم می‌شود سرحال، بالا خیرم آمدیم به گوشایی نیشستیم تا بالا خیرم آقا بومد، این سفر دوسته بود و این خوب ادامه پیداکرد، حالا یک چند سال گوسته‌ها بود، بعد ما تهران، سال پنجاه دو، پنجاه سه بود، بند یک دو دهه سفر، به تهران رفتم، منطقه دول‌آب و این‌ها، از خاطرات این قسمت یک دیگر همی‌خاطر باید خاطر با
آن نوزه که رفتم، یک چیزی از همین‌های فقاید تفسیر که گفتم آیت‌الله استادی، آنجا به تهران منبر می‌رفتند، آنجا به منزله‌یشان وارد شدیم، گفتم گذره است، گذره گفتم بگفتم، بگفت حسینیه بنی فاطمه، رفتیم برای فلسفی منبر بود، حالا دهه آخر سفر که آمدیم، آن محل‌ها، چند تا مسجد منبر می‌رفتم، از جمله امام‌جماعت آن‌جای ما گفت، می‌آیی شما بنی فاطمه من
همچسبت‌ها آمده، این مسجد دیده این جژ، خب طورها با خودمان گفتیم حالا پنج هزار نفر، هیچ‌هزار نفر، هیچ‌هزار پونصد، سهت و بیست‌ها که هستند می‌گویی، از پله‌ها رفتیم، دیدیم هیچ‌کی نیست، اما آن غبت‌خونشان و این آچارش داعی بود، بالاخره آنجا وایستم خودمان کنار نماز خواندم، بعد دیدم سه چهار نفر، از بخدمت‌شانمان آنجا آمدند با همون نماز خو
دهگی‌داره‌ی روزش را تو حسینی قرار داده، نیزا هفت‌هشت نفر اول نیزا بودند، اما خب چون هیئتی بودند جرم می‌کردند، والا والا یوم بلدهم نبودیم گفت و بخونیم جرم، بعد که مثلا‌ً سه چهار پنج شب گذشت، اگر به خدمت شما، این چیز کردند، بردند سالنه، یک سالنه بلدتر بود که سیست چهار نفر، همگاه بود اصلا‌ً شاهد ما را به خاطر این آقا عمو یا دایی این آقایه بدخ
که آیا آیت‌الله بدهایی که عضو خردگان شد بر آیشون، در واقع ما همگاه با آیشون دعوت کردند آنجا، ما اول من برمی‌رفتیم، بعد او آیت‌الله بدهایی عضو خردگان بودند که در کرنا فرد شدند، بله، خب این بد تبدیل شد به شمرانات، یک، دو، سه سالسته، چهار سال من در حسینی جمع‌آران، دیگر قبل از آمدن انقلاع بود، من در حسینی جمع‌آران من برمی‌رفتم، حسینی جمع‌آران،
چیزر مسد شمران، آزوچه تجویش کرد از آن مسدی بود، برکت انقلابیون بود، همین‌وقت دوت دوت بلاتی، اینا پاتوق را دوت، مسدی بود، مسد چیزر، مسد گستم‌آباد بود که پاتوق و پایگاه آیت‌الله شاه‌آبادی بود، شهید شاه‌آبادی، مخصوصا‌ً یک ماه رمضان، ایشون زندان بودند، من آنجا، بالاخره با معرفی همان آقای جمع‌آرانی، امام جماعت، امام اون محل بود،
قبل از بیروزی انقلاب اسلامی، سفرهای تبلیغی مبلغان بیهیچ امکاناتی برگزار می‌شد، آیت‌الله محمود عبداللهی در بخش پایانی سخنان خویش، از خاطرات سفرهای تبلیغی خود قبل از بیروزی انقلاب اسلامی می‌گوید.
ماه رمضان آخر انقلاب، که دیگر فضار شکسته شده بود برای مسائل انقلابی، در ایلام من دعوت داشتم ماه رمضان، اون مسجد جامعه ایلام، که پایگاه همین مرگم آقای حیده‌ای بود، او از انگاهانیون پیرمرد فعال اون منطقه بود و انقلابی بود، بعد او جبهان با لباس از میشه شرکت می‌دارد تو عملیاتمانی، بالاخره شخیر فعال بود آنجا، ما اون ماه رمضانی‌اش را غم بود نمی‌روم چه بود آن
و اون مسجد اصلا‌ً مسجد جامعه پایگاه انقلاب شده بود، علم شکم، جوان‌ها طلب آب می‌زد، جوان‌هایی که دنبالشان بودند ساباک و دستگاه و شهرداری می‌مدند، آنجا دیگر نمی‌توانستند آنجا واردشان، چون یک درگیری قبل از ماه رمضان شده بود دیگر اینا، خود و من هم دنبال بودند، بالاخره ما متوائی شدیم از آنجا، ما با دو سه تا ماشین که عوض کردند ماه رمضان تمام شد، ما مخفی
آمده بودند به هر شکلی که شده روزه‌ها را برگزار کنید، روزه‌ها را برگزار کنید. ما شوش بودیم، ما به هیچ شکل بود که نمی‌شده است متمرکزی، هر شب یک محله یک مسجد می‌رفتیم، هم این جمال او خاطرم بود، ما ابا عمامه را می‌رسانیم که چیسته‌ای دستمالی می‌رفتیم، چراغ که خاموش می‌شنا، خاموش بودم آنجا تو تاریکی ابا و عمامه را می‌رسانیم، خب فضان، فضا
که خیلی زمینه‌ی آمادگی بود. محلوظه که باز تراغ خاموش می‌کردند، عمامه را برمی‌داشتیم و حرف دیگر جمعان هم ثابت نبود، هر شب یک جا بودیم. آخرش هم دیگر دیدیم، نه ظاهر همه‌مان گفتند نمی‌شود یعنی روز تاسو با اینکه تاسو و آشو با موطی بود گفتند مشاوره شد که ما برگردیم دیگر آمدیم اهواز روز تاسو آگهان می‌کنم، اما محلولا‌ً ز
مهمان بعدی، آیتالله نجم‌الدین طبسی، فرداشب ساعت بیست و سه و بیست دقیقه، ارادتمند هجره‌ی خاطرات.
سپاسگزاریم از همراهی صمیمانه شما، شنونده‌های ارجمند رادیم عارف که در بخش سوم برنامه‌ها همچنان کنار ما هستید تا شش صبح فردا و برنامه‌هایی که در حوزه‌ی دین و معارف اسلامی تقدم شما می‌شود.
دقایق پایانی روز دوشنبه با بهترین سلام‌ها به ساحت مقدس امام زمان علیه‌السلام و عرض ارادت به محضر ایشان و از خدا می‌خواهیم که فرج آن حضرت را نزدیک بکند، سلام بر تو و سرزمینی که در آن مقیمی، سلام بر روزی که می‌آیی، ای قایب از نظر، ای سرو خوشاعتدال باغ خرم امامت.
صبحمان را به عهد تو پیوند زدیم اکنون در پایان یکی دیگر از شب‌های بلند انتظار با زمزمه‌ی آل یاسین به تجدید یاد تو می‌ایستیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام علی آل یاسین.
السلام علیکم یا داعی الله و ربانی آیاتم.
السلام علیکم یا باب الله و دیان دینم.
السلام علیکم یا خلیفت الله و ناصر حقیم.
السلام علیکم یا هجت الله و دلیل ارادت.
السلام علیکم یا تالیه کتاب الله و ترجمه‌نام.
السلام علیکم فی آن‌های لیلکه و اطراف مهارک.
السلام علیکم یا بقیت الله فی ارزم.
السلام علیکم یا میساق الله الذي اخذه و وکده.
السلام علیکم یا وعدالله الذی زمینم.
السلام یا داغامون.
السلام علیکم ایوه الالم المنصوب.
والعلم المسبوب.
والقوسب و الرحمت الوار.
السلام علیکم یا داعی الله و ربانی آیاتم.
واصلا وعدا غیرمکذوب.
حالا به حالات امام زمان.
السلام علیکم حینا تقود.
السلام علیکم حینا تقرد.
هینا تقرعه‌ها و تباید.
السلام علیکم حینا تسلی و تقنود.
السلام علیکم حینا ترکهای و تسجد.
السلام علیکم حینا تخلله‌ها و تشدید.
السلام علیکر حینت احمد و توست قفر
چقدر برای گناهان من و شما دعا کرد آقاب
السلام علیکر حینت اصبح و تمسین
السلام علیکر فی لیل اذا یقشاب
و نهار اذا تجلاب
السلام علیکر ایهل امام المعمون
السلام علیکر ایهل مقدم المعمون
السلام علیکر به جوامع السلام
اشهد و که یا مولانی اشهد و الا اله الا الاله
وحدهو لا شریکه‌الم و عنا مخمدن
عبدهو و رسوله‌ام لا ابیبه الا و وعلوم
00:14:15,51
آنجا هم بتوانیم شهادت بدیم
و اشهد و که یا مولانی
عنا علی‌الامین
امیرالمؤمنین هجتو والحسن هجتو والحسین هجتو
و علی ابن الحسین هجتو و محمد ابن علی هجتو
و جعفر ابن محمد هجتو و موسی ابن جعفر هجتو
و علی ابن موسی هجتو و محمد ابن علی هجتو
و علی ابن حسین هجتو و محمد ابن حسین هجتو و محمد ابن حسین هجتو
محمد حجتان، والخسن من علی حجتان، و اشهد و انکر حجت‌الله، انتم الاول و الاخر، و انرجعتم هم، لا ریب فیها
یوم لاینف او نفس نیمان‌ها، لم تکن آمنت من قبل، او که ثبت فی ایمان‌ها خیران، و انه الموتق، و انه ناکرند و نکیرند
و اشهد و انه نشیر حق، والبعثت و انه سراط حق
پیغمبر فرمود علیجان، نیستی کنار پل سراد، قیلل الناس جوزو، به مردم می‌گویند برید ردشید از پل سراد نگاه می‌کنیم
رد می‌شود به جهلم قلت و لجهلم حضالی و حضالک می‌گویید برا منه، ایل برا توهه، بگو آقا جان، ما از آن‌هایی باشیم که تو برا خوده دم پل سراد سوا می‌کنیم
و انه سراط حق، والمرصاد حق، والمیزان حق، والاشرق حق، والحساب حق، والجنت و النار حق، والوعد و الوحید به ما حق
یاب...
شقی من خالفکم، و سعد من اتاعکم، فشد علی ما و شد توک علی، و انا ولی لک بری من عدوه، فالحق ما رزیتمون، والباطل ما از خطتمون، والمعروف ما امرتم به...
و المنکر و مانع هیتمان، فنفسی مؤمنت بالله، وعدهولا شریع کلم...
و به رسولین، و به امیر المؤمنین، و بکم یا مولای...
اول کم و آخر کم، و نسرتی مؤدت لکم...
و مودتی خالصت لکم... آمینم، آمین...
نجان... جهان... کجا... بل و جان... است و بی‌خبر... نقش تو در خیار... بی‌نصی... تو بر زبان... است و بی‌خبر...
از تو خبر به نام... است و بی‌خبر... نقش تو در خیار است و بی‌نصی... نام تو بر زبان و زبان... است و بی‌خبر... است و خبر به نام و نشان است... نقش تو در خیار است و بی‌خبر...
جویندگان گوهر دریای کنه تو... دنبالی یقین و گمان... است و بی‌خبر... شرح و بیان تو چک و نمزان که تا ابد... شرح است و عاجز است و بیان... است و بی‌خبر... شرح است و عاجز است و بیان... است و بی‌خبر...
درود به همه‌ی شما شنوندگان ارجمن... مخاطبان عزیز شبکه‌ی...
رادیویی معارف امیدوارم... هر کجا هستید همیشه... سلامت و... تندرست باشید... و از اینکه همراه هستید با رادیویی معارف بسیار... سپاسگزاریم... بیست و سه و پنجاه و دو دقیقه است... و همچنان از پخش رادیویی معارف در کنارتون هستیم... تلفن صد و شصت و دو و سامانه‌ی... پیامکی سی هزار... صد و شصت و دو همواره در اختیار شما... مخاطبان عزیز این رسانه... دیگری
اینی است که... پیشنهادها و انتقادداد خودتان را... در مورد برنامه‌ها همچنین... اعلام قطعی یا اختلال در... فرستنده‌های رادیویی معارف را به همکاران من... در روابطومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلام ایران... اعلام بفرمایید... و... از این طریق دوستان ما در گروه‌های مختلف برنامه‌ساز... با دریافت پیشنهادها و انتقادداد شما عزیزان انشاالله... برنامه‌هایی را... درخور شأن...
شما مخاطبان فریخته... تهیه و... پخش خواهند کرد... امیدوارم که همچنان ما را همراهی بفرمایید... در این سفر شبانه... ما... ثانیه‌های دیگر کلام امام را خواهیم شنید گزیده سخنان... بنیان‌گذار جمهوری اسلامی حضرت امام خمینی رحمت‌العلای... و... سرود ملی کشور اون پخش خواهد شد و... ساعت بیست و چهار دوازده شب از... آخرین رویدادهای ایران و سال نقاط جهان...
با خبر خواهیم شد انشاالله... بعد از بخش خبری ساعت بیست و چهار... با ادامه‌ی پخش برمان‌ها در خدمت شما عزیزان... خواهیم بود
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق... آمدی و باغ جان... پرشد از شمیم عشق... آمدی و باغ جان... پرشد از شمیم عشق...
کلام امام... ساس بود و دست مهربان تو... یک هماس بود و هست نام جاودان تو... با تو اهو بستهیم ای امام لاله‌ها...
رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را... راه روشن تو...
این ملت تا اسلام هست به جای خودش ایستاده است و خدمت می‌کند... این ملت برای دنیا قیام نکرده است که اگر چنانچه جوانش گرفته شد رو برگرداند...
این ملت قیامش نظیر قیام انبیار و قیام عیمهٔ خداست... نظیر قیام حضرت ابی عبدالله سید شهدان... ملتی که انگیزه‌ی قیامش اسلام و ایمانه است... به این‌طور امور سرد و سست نمی‌شد...
همهٔ قدرت‌های عالم هم که بر ضدش قیام بکنند و قیام کرده‌اند...
اینها را از مقصد خودشان و انگیزهٔ خودشان نخواهد برگرداند...
و ما می‌دانیم که این سازمان عقب بین‌المللی که تقاضا کرده است بیاید در ایران و ببیند در اینجا چه می‌گذرد...
این مأمور است که بیاید در ایران و ایران را محبوم کند...
اینها مأمورند که همشان دست به هم بدهند...
و این نحظت اسلامی را سرکوب کنند... یعنی اسلام را سرکوب کنند...
اینها از اسلام ترسیده‌اند... و از اول هم از اسلام می‌ترسیدند...
لیکن اکنون که سیلی خوردند از اسلام... خودخانه‌ها بیشتر است...
اینها می‌بینند که در تمام دنیا... حتی سیاه‌های خود امریکا...
زمزمه‌ی فنای آنها... دارد بلند می‌شود...
اینها دیدند که اسلام قدرتی دارد که خودش به پیش می‌رد...
و خودش مردم را... و جناح‌های متدین را... و جناح‌های مظلومین را... بسیج می‌کند...
و انشاالله با این... قیام همگانی...
مستضعفین جهان... فاتحهٔ ابرقدرت‌ها... خوانده خواهد شد...
اینها از این می‌ترسند... اینها به ایران کار ندارند... به ملت ایران کار ندارند... اینها به اسلام کار دارند...
ملت ایران چون سمبول اسلام است... و با هداقیت اسلام... قیام کرده است... و این قیام...
صادر شده است... به... کشورهای دیگر... و هر یک از کشورها... قیام کرده‌اند... و... در صدر قیام هستند... و پشتیبانی می‌کنند... از این قیامه... انسانی... اسلامی... ایران...
آنها خوف این را دارند که در منطقه بلکه در همه‌ی جهان منافع خودشان را و سلطه‌ی خودشان را از دست بدهند.
ساعت بیست و چهار، اینجا قم است، شبکه‌ی معارف صدای...